Expand - Collapse

    知道创宇研发技能表v3.0

    2015/8/21 发布

    by @知道创宇(www.knownsec.com) @余弦 & 404团队

    后续动态请关注微信公众号：Lazy-Thought
        说明
            关于知道创宇
                知行合一 | 守正出奇
                知道创宇是一家黑客文化浓厚的安全公司，愿景是让互联网更好更安全
            本技能表为知道创宇研发工程师的技能树集合，是的，很庞大
                聪明的人，会根据每个tip自驱动扩展
                不聪明的人，坐等别人手把手，不仅不适合知道创宇，也不适合任何有极客精神的公司
            attach 附件标志是我们推荐的附加资源，感谢资源提供者
            知道创宇研发技能表v3.0离线版打包下载 User Link
        通用技能
            公司与个人
                公司是盈利性组织
                个人和公司必须双赢
                在认同公司理念且能够给公司创造足够价值的基础上，为个人发展而工作
            idea WHO AM I
                黑客是守正出奇且具备创造力的群体
                    守正出奇
                        这条正道/底线得坚守
                        但如果太过正就迂腐了，为了搞定任务有时得出奇招
                    创造力
                        一个没有创造力的人是多么的可怜，对于团队来说也是一种耻辱
                        本技能表的本质目的只有一个：引导你拥有足够的创造力
                黑客也可以是一种思维方式
                我们需要对得起名片上的那个头衔：工程师、研究员
                牛人姿态
                    即使现在不是牛人，也得具备这样的姿态
                    没有一定扎实内功与远见的人很少有这样的姿态
                    拥有不将就的做事风格，迟早是牛人
            如何做事
                idea 方法论
                    完成一件事有好几条途径，优秀的人的途径最短
                    任务拆分很容易得出做事的方法论
                    好的「方法论」会让你具备更强的「创造力」！
                        idea 时刻问自己：「是否具备创造力？」
                idea 任务拆分
                    成长过程会经历：能力越大、责任越大、事情越多
                    思路
                        拆分细化为多个点
                        排好优先级
                            任务四象限，决定优先级
                                紧急重要
                                    赶紧搞定
                                重要不紧急
                                    时刻保持关注，以免沦为「紧急重要」
                                紧急不重要
                                    少少益善，学会拒绝
                                不紧急不重要
                                    靠自律
                        SMART原则
                            S：任务是否明确
                                不明确的任务搞起来就是浪费生命
                            M：任务是否可度量
                                不可度量如何体现价值？
                            A：任务是否可搞定
                                搞不定就不应该接，接就得有魄力搞定
                            R：任务的相关性如何
                                决定了任务的价值，相关性越高越能体现价值，比如这个任务搞定了能让团队获得公司、客户等更大的认可
                            T：任务的时间
                                Timeline：任务时间轴，什么时间点需要搞定什么
                                Deadline：任务的最后期限，做评估时最好提前，因为总会有各种意外或拖延本性
                                Timeline上一些很关键的时间点我们可以称为里程碑，搞定每个里程碑应该庆祝下
                        自己欠缺什么，立马发现
                        是否需要寻求帮助，谁能帮你，自己单干？
                        Arrow Link
                        团队
                            士气第一
                            当你有团队时，分配与调度好任务很关键
                                做得好是真并发
                                做不好会死锁
                沟通、反馈与责任
                    一个无沟通能力的人，要么是天才，要么是不可爱的人，不过天才也就寥寥无几而已，你并不是
                    反馈要及时
                        避免出问题不反馈，影响进度
                        方式
                            正式的：邮件
                            临时的：微信等即时通信
                            着急的：给个电话
                    工作有大小，责任心无大小
                    周报的透明
                        意义：大家互相了解工作与心得，有利于自己的判断与成长
                            观察是一种多重要的技能
                            不是单纯的给领导汇报工作
                        周报需体现本周工作总结、下周工作计划、心得/问题/建议（我们叫唧唧歪歪）
                        周报可以很好体现一个人的
                            总结能力
                            计划能力
                            分享能力
                                想象下：一个人从来没有心得/问题/建议的沉淀或反馈，这个人是一个相对封闭的人，在团队作战中很难达到默契
                                当然，这种分享能力远不仅仅是在周报这种形式里
                团队意识
                    很多人都说自己具备足够好的团队意识，但是有些人却并不是这样
                        举个小例子：一个10人团队约定早上10点开会，而你迟到了10分钟，对于团队来说你浪费了整个团队100分钟（10人*10分钟）的生命。有些人无羞愧之心要么是意识不到这点，要么这个团队的风气就是这样...
                    团队意识是建立在互相信任的基础上
                    Leader最关键，优秀的Leader一定会有个优秀团队
                        兵熊熊一个
                        将熊熊一窝
                    如何拥有个优秀的团队是一个复杂的话题
            成长
                新事物的敏感性
                    保持好奇心
                    不要局限在自己的圈子，适当跨界吸收灵感
                    订阅国内外优秀博客/资源，深蓝阅读不错
                    选择性参与一些必要的会议，听必要的主题，讨论必要的话题
                idea 关于知识
                    对知识的渴望程度决定了前进动力的大小
                    当知识很廉价地摆在你面前，你反而不会珍惜
                    对知识保持敬畏之心
                不要让自己成为矫情/浮夸的人
                和比你厉害的人在一起，和一流的人工作
                    指点往往是精华
                    messagebox_warning 杜绝笨蛋爆炸
                        二流的人招进来的人不太可能是一流的
                        久而久之一个团队就笨蛋爆炸了
                思考
                    批判性思考
                    换位思考
                        对于一个团队来说，这点太关键
                idea 提问的智慧
                    遇到问题先独立思考，尝试独立解决，尽最大努力后再提问
                    提问时，礼貌很关键（对知识的敬畏），清晰表达很关键
                    解决后，分享出来帮助更多需要帮助的人
                idea 小事心态
                    越基础的事越关键，越需要细心
                    不要一味盲目追求「高级感」，而忽视「小事」/「简单事」/「基础事」
                    基础不牢、地动山摇
                    小事做不好，别提大事
                messagebox_warning 无论是个人还是团队的成长都需要不断沉淀知识，没有沉淀根基不稳
            messagebox_warning 完成的定义
                比如写个PoC
                    1. 搞懂了目标Web应用漏洞的原理
                    2. 熟练运用Python各相关模块与机制
                    3. 熟练了解了HTTP协议
                        HTTP请求
                        HTTP响应
                    4. 代码写得够规范，让人看起来就是爽
                    5. 程序经过足够的测试
                        黑测试
                        白测试
                    6. 及时反馈进度
                        我遇到困难了
                        我搞定了
                    7. 更新相关文档，沉淀
            messagebox_warning 熟练的定义
                比如熟练SQL注入
                    SQL语句这门“语言”能脱离文档顺手写出
                    主流数据库的SQL特有函数、存储过程、机制我都了如指掌
                        MySQL
                        MSSQL
                        Oracle
                        PostgreSQL
                        Access
                        SQLite
                        ...
                    牛逼的工具我不仅用的顺其自然，源码还读过几遍，我能修改
                        sqlmap
                        ...
                    我具备创造性，而不仅仅是跟在大牛身后
                        研究出了几个不错的技巧
                        发了几篇不错的Paper
                        对外会议/沙龙等进行了几次分享
                        写出了自己的相关工具，爽
                    我实战了N回，遇到了很多奇葩环境，我有足够的信心绕过
                    以上这些之后，这才叫熟练！其他同理
            好书推荐
                推荐理由
                    打通任督二脉的书，怎能不看？
                        但，尽信书不如无书
                    任何科学研究最终必须至少到哲学层面，触碰到上帝的脚
                    具体技术类书籍请见「专业技能」相关部分
                鸡汤类
                    黑客与画家
                        印象深刻：设计者的品味
                            好设计是简单的设计
                                抓住本质
                            好设计是永不过时的设计
                                如果解决方法是丑陋的，那就肯定还有更好的解决方法，只是还没有发现而已
                            好设计是解决主要问题的设计
                            好设计是启发性的设计
                            好设计通常是有点趣味性的设计
                            好设计是艰苦的设计
                            好设计是看似容易的设计
                            好设计是对称的设计
                            好设计是模仿大自然的设计
                            好设计是一种再设计
                            好设计是能够复制的设计
                            好设计往往是奇特的设计
                            好设计是成批出现的
                            好设计常常是大胆的设计
                    浪潮之巅
                        感受IT帝国的崛起与没落，我们现在站在又一个互联网浪潮之巅
                洁癖类
                    重构
                    代码整洁之道
                    代码大全2
                敏捷类
                    Rework中文版
                        37signals团队的敏捷经验
                    高效程序员的45个习惯
                产品类
                    人人都是产品经理
                    结网
                神书
                    自私的基因
                    失控
                ...
        专业技能
            idea 原则
                至少完整看完与练习好一本书
                至少过一遍官方文档
            bookmark 基础必备
                HTTP抓包与调试
                什么是跳转
                    服务端跳转
                        302
                            <?php header("Location: 3.php"); ?> 
                        301
                            <?php header("HTTP/1.1 301 Moved Permanently"); header("Location: 2.php"); ?> 
                        u=urllib2.urlopen(url)后，u.url能得到服务端跳转后的地址
                            urllib2自己的特性
                            所谓的会跟进去
                    客户端跳转
                        <meta http-equiv="refresh" content="0; url=http://www.evilcos.me" />
                            htmlparse解析就行了
                        location.href="http:/" + "/evilcos.me";
                            正则解析（弱）
                            JavaScript引擎解析（强）
                Office能力
                    Word文档编写，看去要专业，尤其对外的
                    Excel里面大量的统计、图表功能，需要善于使用
                    PPT演讲、培训等必备，如何做好PPT？百度一下...
                    ksmiletris 进一步
                        yEd
                        Visio
                        FreeMind
                            本技能表就是这个制作
                上手Linux
                    《鸟哥的Linux私房菜》
                熟练VIM
                    实战至少3回合：http://coolshell.cn/articles/5426.html User Link
                上手Python
                    idea https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/ User Link
                    idea http://learnpythonthehardway.org/book/ User Link
                    《Python核心编程2》
                        第4章 Python对象
                            完整熟练
                        6.8 Unicode
                            完整熟练
                        8.11 迭代器和iter()函数
                            完整熟练
                        第9章 文件的输入和输出
                            完整熟练
                        第10章 错误和异常
                            完整熟练
                        第11章 函数和函数式编程
                            完整熟练
                        第12章 模块
                            完整熟练
                        第14章 执行环境
                            完整熟练
                        第15章 正则表达式
                            idea 完整熟练
                        第18章 多线程编程
                            完整熟练
                        20.2 使用Python进行Web应用：创建一个简单的Web客户端
                            完整熟练
                算法
                    快排
                    二分
                正则表达式
                    调试工具
                        ksmiletris Kodos
                        idea RegexBuddy
                            支持多种语言
                            支持调试优化
                        ksmiletris http://www.regexper.com/ User Link
                            正则图解
                    正则表达式30分钟入门教程：http://deerchao.net/tutorials/regex/regex.htm User Link
                    http://wiki.ubuntu.org.cn/Python正则表达式操作指南 User Link
                    《精通正则表达式》
                研发能力
                    瀑布模型
                        需求->需求分析->设计->开发->测试->上线->运维/运营
                    idea 需求分析能力
                        给你一个需求，如何给出一个优美的执行思路——方法论
                        这个能力非常非常非常的关键
                    调试能力
                        只要定位出，就没有解决不了的Bugs
                        肉眼看到的都是假象
                            一定要专业的工具与经验配合
                        Bugs在哪出现，最终就在哪进行真实模拟调试
                        缩小范围
                            构建自己的测试样例
                                排除网络复杂未知情况
                            关联模块一个个排除
                            Python单步调试
                                import pdb;pdb.set_trace()
                                在需要单步调试的地方加上面这句，运行程序后中断在此，然后h查看指令进行一步步细细调试
                            粗暴调试：print
                    敏捷思想
                        快速迭代
                        任务拆细
                        idea v1原则：定义好v1的目标，快速完成v1为优先
                        习惯Wiki记录，利于沉淀与分享
                翻墙
                    优雅解决方案
                        shadowsocks + 一台海外 VPS + Chrome(SwitchyOmega)/Firefox(AutoProxy)
                        详情了解：http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTEzMTUwNA==&mid=210457700&idx=1&sn=322d1e4c13d3f33ade848e3889c410bf#rd User Link
                    SSH隧道
                        http://www.ibm.com/developerworks/cn/linux/l-cn-sshforward/index.html User Link
                        本地转发
                            ssh -L <local port>:<remote host>:<remote port> <SSH hostname>
                        远程转发
                            反弹
                            ssh -R <local port>:<remote host>:<remote port> <SSH hostname>
                        动态转发
                            ssh -D <local port> <SSH Server>
            Web安全
                零基础如何学习Web安全
                    http://www.zhihu.com/question/21606800/answer/22268855 User Link
                Web服务组件
                    8+1：一图胜千言哎:) User Link
                    钟馗之眼
                        网络空间搜索引擎
                        http://zoomeye.org User Link
                        大量样例：http://www.zoomeye.org/search/dork User Link
                    组件具有影响面，越底层的组件影响面可能越大
                安全维度
                    漏洞
                    风险
                    事件
                Web安全标准
                    OWASP
                    WASC
                实战环境
                    XSS
                        内部平台：ks-xsslab_open
                            可以上手
                                XSS
                                CSRF
                                ClickJacking
                        http://xss-quiz.int21h.jp/ User Link
                            attach 答案：xss_quiz.txt User Link
                        http://prompt.ml/0 User Link
                            答案：https://github.com/cure53/XSSChallengeWiki/wiki/prompt.ml User Link
                        http://escape.alf.nu/ User Link
                            答案：http://blog.nsfocus.net/alert1-to-win-write-up/ User Link
                    SQL
                        https://github.com/Audi-1/sqli-labs User Link
                            SQLI-LABS is a platform to learn SQLI
                    i春秋
                        http://www.ichunqiu.com/ User Link
                    Sebug + ZoomEye
                        http://sebug.net User Link
                        http://zoomeye.org User Link
                        你懂得...
                工具
                    我的渗透利器
                        Firefox
                            Firebug
                                调试JavaScript，HTTP请求响应观察，Cookie，DOM树观察等
                            Tamper Data
                                拦截修改
                            Live Http Header
                                重放功能
                            Hackbar
                                编码解码/POST提交
                            Modify Headers
                                修改头部
                            GreaseMonkey
                                Original Cookie Injector for Greasemonkey User Link
                            NoScript
                                进行一些JavaScript的阻断
                            AutoProxy
                                翻墙必备
                        Chrome
                            F12
                                打开开发者工具，功能==Firebug+本地存储观察等
                            SwichySharp
                                翻墙必备
                            CookieHacker
                                http://evilcos.me/?p=366 User Link
                        Web2.0 Hacking
                            XSS'OR
                                常用其中加解密与代码生成
                                http://evilcos.me/lab/xssor/ User Link
                                源码：https://github.com/evilcos/xssor User Link
                            XSSEE 3.0 Beta
                                Monyer开发的，加解密最好用神器
                                http://evilcos.me/lab/xssee/ User Link
                            Online JavaScript beautifier
                                JavaScript美化工具，分析JavaScript常用
                                http://jsbeautifier.org/ User Link
                            BeEF
                                The Browser Exploitation Framework
                                http://beefproject.com/ User Link
                        HTTP代理
                            Fiddler
                                非常经典好用的Web调试代理工具
                            Burp Suite
                                神器，不仅HTTP代理，还有爬虫、漏洞扫描、渗透、爆破等功能
                            mitmproxy
                                Python写的，基于这个框架写神器实在太方便了
                        漏洞扫描
                            AWVS
                                不仅漏扫方便，自带的一些小工具也好用
                            Nmap
                                绝对不仅仅是端口扫描！几百个脚本
                            Python自写脚本/工具
                        漏洞利用
                            sqlmap
                                SQL注入利用最牛神器，没有之一
                            Metasploit
                                最经典的渗透框架
                            Hydra
                                爆破必备
                        抓包工具
                            Wireshark
                                抓包必备
                            Tcpdump
                                Linux下命令行抓包，结果可以给Wireshark分析
                        Sebug + ZoomEye
                            类似这类平台都是我们需要的
                            Sebug类似的
                                https://www.exploit-db.com/
                            ZoomEye类似的
                                https://www.shodan.io/
                    Kali Linux
                        除了上面介绍的一些工具，其他海量各类型黑客工具，自己去摸索
                书
                    《黑客攻防技术宝典（Web实战篇）》
                    《白帽子讲Web安全》
                    《Web前端黑客技术揭秘》
                        我和xisigr出品
                    《Web之困》
                    《SQL注入攻击与防御》
                papers
                    http://www.exploit-db.com/papers/ User Link
                    BlackHat/Defcon/XCon/KCon/国内各安全沙龙等相关Papers需要持续跟进
            idea 嵌入式安全
                路由器安全
                    基础
                        嵌入式Linux系统方面知识
                        开发系统互联参考模型-第三层网络层
                        MIPS/ARM汇编知识
                        VxWorks系统方面知识
                        JTAG调试接口规范
                        嵌入式系统交叉环境开发
                        路由器芯片方案提供商
                            博通
                            Atheros
                            TrendChip
                            ACROSPEED
                            IC+
                            瑞昱
                            ...
                    站点
                        https://www.openwrt.org/ User Link
                            OpenWrt is described as a Linux distribution for embedded devices
                        http://routerpwn.com User Link
                            全球主流路由器相关漏洞大集合
                        http://see.sl088.com/wiki/Uboot_%E7%BC%96%E8%AF%91 User Link
                            Uboot_编译
                        http://www.devttys0.com/ User Link
                            Embedded Device Hacking
                    工具
                        Binwalk
                        IDA Pro
                        gdb/gdbserver
                        qemu-system
                        qemu-user-static
                        Smiasm
                        Metasm
                        JTAG硬件调试器
                    书
                        《揭秘家用路由器0day漏洞挖掘技术》
                        《Hacking the XBOX: An Introduction to Reverse Engineering》
                        《Hacking the Cable Modem: What Cable Companies Don't Want You to Know》
                        《MIPS体系结构透视 》
                        《计算机组成与设计：硬件、软件接口》
                摄像头安全
                    http://www.openipcam.com/ User Link
                    https://media.blackhat.com/us-13/US-13-Heffner-Exploiting-Network-Surveillance-Cameras-Like-A-Hollywood-Hacker-Slides.pdf User Link
                工控安全
                    基础
                        工业生产环境的基本结构，如：SCADA、PCS
                        工业生产环境的信息安全风险点（可参考DHS出版物）
                            Improving Industrial Control Systems Cybersecurity with Defense-In-Depth Strategies
                        工控网络组态、逻辑开发、应用组态的基本技术方法
                        抓包、看RFC分析几个常规工业以太网协议，如：Profinet、Modbus
                        买两款PLC玩玩，会真实感受到工业环境的信息安全问题（一定记得买以太网模块，不贵二手几百块）
                    站点
                        事件跟踪分析
                            http://plcscan.org/blog/ User Link
                            http://scadastrangelove.blogspot.kr User Link
                            http://www.phdays.com/ User Link
                            http://www.scadasl.org User Link
                            https://scadahacker.com User Link
                                Duqu
                                    https://scadahacker.com/resources/duqu.html User Link
                                Stuxnet
                                    https://scadahacker.com/resources/stuxnet.html User Link
                                Havex
                                    https://scadahacker.com/resources/havex.html User Link
                        标准协会/测试工具
                            DHS CET套件
                                http://ics-cert.us-cert.gov/Assessments User Link
                            NERC ES-ISAC
                                http://www.esisac.com/SitePages/Home.aspx User Link
                            ICS-ISAC
                                http://ics-isac.org User Link
                            NTSB美国国家工控测试床
                                http://energy.gov/oe/downloads/common-cyber-security-vulnerabilitiesobserved-control-system-assessments-inl-nstb User Link
                            NIST SP 800-82
                                http://csrc.nist.gov/publications/nistpubs/800-82/SP800-82-final.pdf User Link
                            ISA-99控制系统安全协会
                                http://isa99.isa.org/ISA99%20Wiki/Home.aspx User Link
                            NERC CIP标准
                                http://www.nerc.com/pa/Stand/Pages/ReliabilityStandards.aspx User Link
                    工具
                        仿真类
                            电力仿真软件testhaness
                            Modbus仿真软件ModScan
                            电力104协议仿真软件PMA
                        测试类
                            Wurldtech Achilles
                            Codenomicon Defensics
                            Spirent
                            BPS
                        源代码
                            发现
                                https://code.google.com/p/plcscan/ User Link
                                https://code.google.com/p/modscan/ User Link
                                https://github.com/arnaudsoullie/scan7 User Link
                                https://github.com/atimorin User Link
                                https://github.com/digitalbond/Redpoint User Link
                            操纵
                                https://www.scadaforce.com/modbus User Link
                                https://github.com/bashwork/pymodbus User Link
                                https://rubygems.org/gems/modbus-cli User Link
                                http://libnodave.sourceforge.net User Link
                                https://code.google.com/p/dnp3 User Link
                            异常监测
                                http://blog.snort.org/2012/01/snort-292-scada-preprocessors.html User Link
                                http://www.digitalbond.com/tools/quickdraw/ User Link
                            Fuzz
                                https://github.com/jseidl/peach-pit/blob/master/modbus/modbus.xml User Link
                    其他
                        ZoomEye工控专题： http://ics.zoomeye.org/ User Link
                        Shodan工控专题：https://www.shodan.io/report/l7VjfVKc User Link
                        https://github.com/evilcos/papers/blob/master/网络空间工控设备的发现与入侵.ppt User Link
                zoomeye.org
                    全球可以找到无数真实路由器/摄像头/工控设备等
                    如：http://www.zoomeye.org/search?q=app:%22MikroTik%20RouterOS%22&from=dork User Link
            研发清单
                编码环境
                    pip
                    Vagrant
                    tmux/screen
                    vim
                    Markdown
                    zsh + oh-my-zsh
                    Python2.7
                    >Django1.4
                        http://djangobook.py3k.cn/2.0/ User Link
                        Django Debug Toolbar User Link
                        其他框架
                            web.py
                            Flask
                            Tornado
                    node.js
                    Ubuntu/Gentoo/Centos
                    ipython
                    版本控制
                        废弃SVN，全面拥抱Git
                        GitLab
                    Nginx+uWSGI
                Python
                    官方手册
                        至少过一遍，这都没过一遍，视野会局限
                        行之说：「我没看过Python的书，却熟读官方手册...」
                Linux/UNIX
                    书
                        《鸟哥的Linux私房菜》
                        《Linux Shell脚本攻略》
                        《UNIX编程艺术》
                        《Software Design 中文版 01》《Software Design 中文版 02》《Software Design 中文版 03》
                    让你的电脑默认操作系统就是Linux...
                前端
                    书
                        《JavaScript DOM编程艺术》
                    了解DOM
                        这同样是搞好前端安全的必要基础
                    库
                        jQuery
                            优秀的插件应该体验一遍，并做些尝试
                            官方文档得过一遍
                        D3.js
                        ECharts
                            来自百度
                        Google API
                        ZoomEye Map组件
                            ZoomEye团队自己基于开源的打造
                        AngularJS
                            Google出品的颠覆性前端框架
                        Bootstrap
                            应该使用一遍
                爬虫进阶
                    代理池
                        爬虫「稳定」需要
                    网络请求
                        wget/curl
                        urllib2/httplib2/requests
                        idea scrapy
                    验证码破解
                        pytesser
                调度
                    crontab是最原生的定时调度
                    基于redis实现的分布式调度
                    基于rpyc实现的分布式调度
                    celery/gearman等调度框架
                并发
                    线程池
                        进程内优美的并发方案
                    协程
                        进程内另一种优美的并发方案
                        gevent
                    多进程
                        os.fork
                        idea multiprocessing
                数据结构
                    JSON
                    cPickle
                    protobuf
                数据存储及处理
                    数据库
                        MySQL
                        MongoDB
                        Cassandra
                        Hadoop体系
                        Redis
                        Sqlite
                        bsddb
                        ElasticSearch
                    大数据处理
                        Hive
                        Spark
                        ELK
                            ElasticSearch
                            Logstash
                            Kibana
                DevOps
                    SSH证书
                    Fabric
                    SaltStack
                    puppet
                    pssh/dsh
                    运维进阶
                        运维工程师必须掌握的基础技能有哪些？
                        http://www.zhihu.com/question/23665108/answer/25299881 User Link
                调试
                    pdb
                    logging
                    Sentry
                    strace/ltrace
                    lsof
                    性能
                        Python内
                            timeit
                            cProfile
                            Python性能分析指南：http://www.oschina.net/translate/python-performance-analysis User Link
                        Python外
                            top/htop/free/iostat/vmstat/ifconfig/iftop...
                算法
                    分词
                    贝叶斯
                    神经元
                    遗传算法
                    聚类/分类
                    ...
                持续集成
                    自测试
                        nose
                    Jenkins
                idea 安全
                    我的分享
                        程序员与黑客：http://www.infoq.com/cn/presentations/programmers-and-hackers User Link
                协作
                    类似Trello的在线协同平台
                    Slack
                    微信
                    立会
            设计思想
                人人都是架构师：具备架构思想是一件多酷的事
                实战出真知
                如何设计
                    attach 任务架构设计变迁.pdf User Link
                    松耦合、紧内聚
                    单元与单元属性
                    生产者与消费者
                    结构
                        队列
                        LRU
                    分布式
                        存储
                        计算
                    资源考虑
                        CPU
                        内存
                        带宽
                    粗暴美学/暴力美学
                        大数据，先考虑run it，然后才能知道规律在哪
                        「run it优先」能快速打通整体，洞察问题
                        「run it优先」能摆脱细节（繁枝末节）的束缚
                        「run it优先」能快速迭代出伟大的v1
                    一个字总结
                        美
            牛人1,2,3
                1研究：研究东西，有足够洞察力，研究水准不错
                2研发：Hack Idea自己有魄力实现，不懂研发的黑客如同不会游泳的海盗
                3工程：研发出来的需要实战、需要工程化，否则只是玩具，而不能成为真的武器
        优质资源
            书
                多关注电子工业/图灵/机械工业/人民邮电等出版社，他们有专业团队来保障每年输出优质书籍
                自己需要掌握鉴别好书的能力
            站点
                知乎周刊：http://zhuanlan.zhihu.com/Weekly User Link
                码农周刊：http://weekly.manong.io/ User Link
                Pycoder's Weekly：http://pycoders.com/archive/ User Link
                Hacker News：https://news.ycombinator.com/ User Link
                Startup News：http://news.dbanotes.net/ User Link
                开发者头条：http://toutiao.io/ User Link
                极客头条：http://geek.csdn.net/ User Link
                InfoQ：http://www.infoq.com/cn User Link
                Stack Overflow：http://stackoverflow.com/ User Link
                GitHub：https://github.com/ User Link
                FreeBuf：http://www.freebuf.com/ User Link
                WooYun：http://drops.wooyun.org/ User Link
                深蓝阅读：http://bluereader.org/ User Link
            RSS订阅
                漏洞相关
                    http://sebug.net/rss.xml User Link
                    https://www.exploit-db.com/rss.xml User Link
                    https://rss.packetstormsecurity.com User Link
                    http://www.wooyun.org/feeds/public User Link
                强烈推荐圈内人打造的深蓝阅读
                    http://bluereader.org/ User Link
                    这上面已经很多黑客/技术类似的RSS资源了
            威胁情报
                本来不想提任何这方面的，想想还是抖个资源，如下
                https://github.com/kbandla/APTnotes User Link
            安全平台
                在线学习平台
                    i春秋：http://www.ichunqiu.com User Link
                    https://pentesterlab.com User Link
                PoC提交与学习
                    Sebug: http://sebug.net User Link
                    Beebeeto: http://www.beebeeto.com User Link
                    Bugscan: http://www.bugscan.net User Link
                    Tangscan: http://www.tangscan.com User Link
        结尾
            本技能表会持续不断更新
            如果有相关好资源/建议可以联系我：evilcos@gmail.com
            如果本技能表引起你的强烈共鸣，想加入我们，可以联系我：evilcos@gmail.com，我会结合你的情况
                给你仅仅一道有趣的笔试题
                或者和你线下约聊
            messagebox_warning 邮件联系我，邮件标题务必包含「技能表」三个字，感谢
            TO BE A HACKER:)
